---
title: "Акция «#SaveOyub» прошла в Швеции"
slug: 'aktsiia-saveoyub-proshla-v-shvetsii'
date: 2018-08-10
categories: 
  - "Главные новости"
coverImage: "ТИТИЕВ.jpg"
---

_**В Стокгольме чеченская диаспора провела пикеты в поддержку арестованного главы отделения ПЦ «Мемориал» в ЧР Оюба Титиева, сообщает пресс-служба Центра. Представители землячества потребовали освободить правозащитника. На плакатах, которые держали участники акции, было написано: «#SaveOyub» ("Спасите Оюба").**_<!--more-->

Как ранее сообщалось, пикет в поддержку Титиева устраивали и в Москве. Правозащитники Светлана Ганнушкина и Олег Орлов вышли на Красную площадь с плакатами в поддержку своего коллеги, но были скоро задержаны. Суд по составленному на них административному делу отложили на осень.

Напомним, председатель чеченского отделения «Мемориала» Оюб Титиев с января находится под стражей по подозрению в хранении наркотиков. Правозащитник заявляет, что наркотики ему подбросили, а уголовное дело против него сфабриковано.

Очередные заседания суда по делу Титиева состоялись 8 и 9 августа в г. Шали. В зале присутствовали несколько международных дипломатов из Евросоюза, представители федеральных СМИ и правозащитных организаций.
